Hello
小伙伴们大家好
这节课呢我们来说一下code x前置准备
也就是说你在安装code x之前呀
还要有前置软件
需要安装哪些前置软件呢
一共有三个
分别是git
node js以及vs code
其中git不用说了
无论你是安装哪个AI开发工具
以及你安装常见的agent
比如说爱马仕
也就是hermes agent以及小龙虾
cloud code等等
都对git有需求
所以这个是必须要装的
第二个是node js
他呢是负责安装一些包的
就是安装一些依赖的
所以这个呢也需要我们去安装1vs code呢
当然它其实不是必需品
但是我们还是要推荐大家安装上
为什么呃
我们这么来说吧
code x是一款AI编程工具对吧
但它本身并不提供代码编辑功能
所以当AI生成代码
如果你想做略微或者是一些细节的修改
还是要依赖于传统的开发者工具
也就是vs code
当然呢它有一个很好的集成方式
后续呢我们讲到那个细节再给大家说
所以前提呢大家先把这三款工具给安装上
那我们先来看get it如何安装
我们给了大家下载地址
我们复制这个地址打开浏览器
在浏览器当中我们打开这个地址就可以打开git的官网了
那大家可以看到这里边有一个安装for windows对吧
然后我们点一下
点一下之后呢
这里边有一个click here to登录的
点这里呢就可以进行下载了
下载下来呢就可以安装了
我这里呢就不下载了
因为下载太浪费时间了
我已经提前下载好了
大家可以看到我这里有个git
我们双击进行安装就可以了
事实上我本机是有git的
不过呢我想给大家再走遍流程
所以呢我们再从头到尾去安装一下好吧
我们直接next next next next
他就是傻瓜式安装
你们安装没安装过
可能都没有这么多步骤
我是因为电脑现在有
所以它有很多的步骤多了一些
不管你安没安装
都是下一步下一步完成就可了
可以了
因为他就是傻瓜式安装啊
这就是get it的一个安装流程
所以说git的安装其实是非常非常简单的好
那么大家也可以自己去下载
然后去安装
当然如果你不想下载了
也可以在我们的资料包当中去获取这个git的下载包啊
啊就是这个安装包啊
这样的话就不要去他那个下载了
因为有的同学网可能不是特别好
所以下载速度可能相对比慢一点
没关系啊
呃等一下就行了
好我们这边等待它安装
马上就安装完成了
这个安装速度还是很快的啊
gate这个软件毕竟比较小
它是一个干嘛的
就是一个呃协同开发工具啊
一般我们做开发的一定要是有这个软件的对吧
多人协作使用到它的好
第二个呢是要安装node js
这里呢也给了下载地址
我们复制一下这个地址来到这边
我们打开这个地址
这是它的官网
我们点击获取node js
大家可以看到这里是不是有获取啊
点击获取node js
然后在这里呢大家根据自己的系统去下载就行了啊
你看这是windows的呃
然后你也可以下载别的
比如说它支持Mac os
LINUX的对吧好
然后我们点击这就可以进行下载了
当然我这里已经下载下来了
就不下了好吧
然后我们双击就可以安装了
前提是我这里啊note也安装了
给大家看一眼
我这里node其实也安装过了
不过没关系啊
我再给大家覆盖一下
我当前是21.1
24.14
它最新版本是24.15
那我就安装一下最新版吧
呃vs code对于版本上没有太高的要求
那大家知道有一些agent是对于node版本是有要求的
比如说cloud code
它要求你的哦不对
是呃小龙虾
它要求你是22的版本还是哪个版本比较好一点
所以大家就根据他的要求
我们这个呢vs co呢呃不是呃COCODX啊
没有这个版本的需求啊
大家直接安装最新版本就可以了
好我们现在等待node js的一个安装就可以了
node js的安装呢可能跟git相比要稍稍慢一点
所以大家呢耐心等待一下
OK当我们看到这个信息呢
说明已经安装成功了
我们finish怎么去检检查是否安装成功呢
我们按windows加R那个按键会弹出一个运行
在运行这里我们输入一个CMD
Cmd
这里呢我们直接输入一个NO的空格杠V回车
当你在这里看到一个版本信息
说明就成功了
比如我们当前的版本信息是24.15的版本对吧
说明安装就成功了
OK最后一步呢就是安装vs code了
我们一样是打开它的官网
打开官网之后呢
他一样会根据你自己的电脑的系统版本帮你推荐下载啊
比如说我是windows吧
就是呃download for windows对吧
然后一点它就可以下载了
我这里呢已经下载完成了
然后给大家安装一下
安装也是傻瓜式的
我们双击就可以安装了
这vs code对于开发者来说是非常非常熟悉的对吧
我们就默认安装在C盘了
就不改路径了
当然你说我改到别的盘符下行不行
没有问题啊
没有必然需求好
我们下一步安装
当然他其实不是很大
如果大家C盘空间够的话
就尽量往这C盘装就行了
比如现在大家可以看下我的C盘呢一共是300多个G
现在还有80多个G用
那我C盘其实空间还挺大的
所以我大部分的常用软件都是安装在C盘的哦
当然之前有小伙伴问一个说我C盘额
怕它满了之后运行速度比较慢
额那你就可以把C盘的空间分配的大一点
事实上你安装在哪个盘符啊
对于应用的运行速度上没有太大差异啊
好那么接下来呢我们就等待这个vs code安装完成就行了
安装完成之后啊
这些软件呢你只要验证它安装完成就行了
不用管他现在怎么去使用好吧
后面用到哪个呢
我会详细的给大家讲解哪一个是如何使用的好
我们等待vs code安装
OK当我们看到这个信息呢
说明vs code已经安装完成了
点击完成就可以了
完成之后呢
它会自动打开
有同学说老师你这个页面怎么跟我们不一样呢
你们正常的可能打开之后它长成大概是这样一个样子
甚至不止如此
可能这块呢是一个欢迎界面
对不对啊
welcome对吧
那不用管
把它关闭就行了
然后还有同学说老师你这怎么是中文的
因为我以前安装过
所以这是相当于覆盖了一遍
你们之所以是英文的
是因为缺少一个插件变成中文的
有说老师我想变成中文怎么办呢
很简单
大家可以看到左侧这里我们这样把它放大一点啊
大家可以看到左侧这里边有这么四个小方块的这么一个选择
它是干嘛的
它是安装扩展的
我们点它点它之后
在这里搜索什么呢
搜索CHINESE
当然我这里已经安装过了
大家可以看到就是这个搜索这个CHINESE点一下
它点一下
或者在这个这一块点一下安装
你比如像这样
我这里安装过
所以不显示你们没安装
会显示安装俩字一点安装安装完成之后呢
在你的右下角这里会弹出一个重启
你点一下这个重启
它整个就重启了
重启完成之后
你再看到的就是一个中文的了
好吧
就跟我现在看到的一样
他都是中文的了
可能对于更多的小伙伴来说更适应中文对吧
OK然后我们将它关闭就可以了
那么到此为止
这三个先决条件的软件安装完成之后
我们code x的前置准备就完成了
那么下节课我们就带着大家去安装code x了
好感谢各位聆听
咱们下节再见